# 🎯 퀘스트

- 개발자에 대한 추상화 ( 요소 3개 이상, 기능 2개 이상)
- 하루를 되돌아보며 자신의 속력과 방향 확인하기
- 개발 분야에 관심을 가지게 된 계기
- (개발자 원칙)하루 중 내가 생각했을 때 훌륭한 개발자가 되기 위해 한 쓸모있는 일 기록하기
- 짧은 피드백 주기 갖고 실수 교정하고 그룹으로 회고 나누기
- 하루 동안 오류가 발생한 부분 중 1개 이상 구글링 하지 않고 구현부 찾아보고 기록하기

# ✅ 퀘스트 수행하기
## 당첨자 2조🎂 퀘스트 분배 결과
1. J217 전현민 : 개발자에 대한 추상화 ( 요소 3개 이상, 기능 2개 이상)
2. J146_신종욱 : 하루를 되돌아보며 자신의 속력과 방향 확인하기
3. S072 최진원 : 개발 분야에 관심을 가지게 된 계기
4. J022 김경연 : (개발자 원칙)하루 중 내가 생각했을 때 훌륭한 개발자가 되기 위해 한 쓸모있는 일 기록하기
6. J043 김세진 : 짧은 피드백 주기 갖고 실수 교정하고 그룹으로 회고 나누기
7. K015 김한울 : 하루 동안 오류가 발생한 부분 중 1개 이상 구글링 하지 않고 구현부 찾아보고 기록하기

## 퀘스트 분배 방법
"돌려돌려 돌림판"    

## 퀘스트 수행 결과
**J022 김경연**
- 월요일: 그냥 클래스 문법이 다양하네.. 하고 넘어가지 않고 JS prototype을 분석하고 자료로 남김
- 수요일: TDD를 실천함. 기능검사를 모두 테스트가 해줌
- 목요일: 지식의 한계에 부딪혀 프로그램이 동작을 안하는 사태 발생. 포기하지 않고 끈질기게 매달려서 비동기까지는 해냄. 모르는건 평생 생기는거라 이런 독기는 개발자가 되기 위해 꼭 필요한 요소라고 생각함
    
**K015 김한울**
- 수요일: 함수형 프로그래밍 forEach 만들면서 내부 라이브러리 forEach 코드 확인 후 재귀형태로 재작성함
  ```kt
      // 원래 forEach
      public inline fun <T> Iterable<T>.forEach(action: (T) -> Unit): Unit {
         for (element in this) action(element)
      }

      // 실제 구현한 재귀 활용 forEach
      fun LinkedList.forEach(node: ListNode?, action: (ListNode) -> Unit) {
        if (node == null) return
        action(node)
        forEach(node.next, action)
      }
  ```
    
**J217 전현민**
```javascript
class 개발자 {
    costurctor(programming_language_list, communication_skill, CS_knowledge) {
        this.programming_language_list = programming_language_list;
        this.communication_skill = communication_skill;    // 0 ~ 10
        this.CS_knowledge = CS_knowledge;                  // 0 ~ 10  
    }

    기록하기() {
        공부한 내용을 자신의 것으로 만들기 위해 기록한다.;
    }

    프로젝트개발() {
        if(this.comunicaiton_skill > 7) {
            return 좋은 프로젝트;
        } 
    }
}
```

**S072_최진원**  
15년 전 쯤 스타크래프트 유즈맵을 하는데 중간에 한명이 자꾸 나가서 풀방을 요구하는 보스까지 갈 수 없었다. 그래서 유즈맵의 스크립트를 수정하려는데 무슨 말인지 몰라서 인터넷에 검색해보면서 맵을 수정했고, 인원 수에 상관없이 보스전에 돌입할 수 있도록 수정한 기억이 있는데, 그 과정이 너무 재밌어서 그 이후로 개발에 관심을 가진 것 같다.  
https://www.youtube.com/watch?app=desktop&v=F46BMsm8xTY

**J146_신종욱**
- 미션 내용: 하루를 되돌아보며 자신의 속력과 방향 확인하기
  - 월요일 부터 수요일까지는 학습 및 구현 시간을 잘 나눴고 학습 정리를 저번 주보다 꼼꼼히 나만의 언어로 잘 작성했다. 
  - 그러나 체력 분배를 제대로 하지 못해서 목요일 미션을 제대로 하지 못했다. 방향은 맞는데 속력이 조금 느린 것 같아서 체력을 더 쏟아 부었던 것 같다.
  - 매주 하나씩 개선하는 점이 좋은 것 같다.
 
**J043_김세진**
- 미션 내용: 짧은 피드백 주기 갖고 실수 교정하고 그룹으로 회고 나누기
- 목요일 짝프로그래밍에서 `stringify()` 함수를 구현하는 과정에서 짧은 피드백을 통해 실수를 교정할 수 있었다. 처음에는 `stringify()` 함수가 예시 출력문의 내용을 모두 출력하는 함수라고 생각했는데, 동료들과 피드백을 나누면서 밑부분은 `handler`에서 출력하는 부분인 걸 깨달았다. 혼자 했으면 헤매다가 더 오래 걸렸을 텐데, 그룹으로 피드백을 주고받으면서 하니 더 효율적으로 문제를 해결할 수 있었다.

## 퀘스트 수행 소감

**J022 김경연**

퀘스트가 있다는것 조차 잊은 날이 많았다. 매일 정해진 시간에 퀘스트를 수행해야 달성할 수 있을 것 같고, 이 전략은 혼자 공부를 하거나 책읽기 습관을 들일 때도 우용하게 사용할 수 있을 것 같다. 습관 들이는 연습을 한다는 의의로 앞으로도 퀘스트를 잊지 않고 수행해야겠다.

**K015 김한울**

얻은점: 퀘스트를 꼭 완수를 해야하다보니 미션을 수행하면서 구현할 내용들을 의식하게 돼서 좀더 학습과 미션이 조화된 구현을 할수 있었다. 그리고 내부 라이브러리 까보는게 생각보다 그리 겁낼게 아니라는 근거있는 자신감을 얻을수 있어서 좋았다.

**J217 전현민**

개발자를 추상화하면서 내가 추상화한 개발자 처럼 능력과 기능을 가지고 있나 되돌아 볼 수 있었던 것 같다. 이번 챌린지 과정에서 잘 기록하고, CS지식과 소통 능력을 길러야겠다.

**S072_최진원**

옛날 유즈맵 스크립트를 수정하던 그 때의 즐거움이 다시 떠올랐다. 밤새 찾아보고 수정하고 확인하면서도 즐거웠는데, 지금은 그 때만큼 즐겁게 하고 있지 않다고 생각했고, 다시 한 번 개발을 즐겁게 할 수 있도록 마음을 정렬해야겠다.

**J146_신종욱**

매일 퀘스트를 진행하면서 짧은 회고를 할 수 있었습니다. 
내일은 어떻게 할 것인지 고민해볼 수 있고 바로 적용시킬 수 있어서 좋았습니다.

**J043_김세진**

매일 미션을 해결하느라 퀘스트를 잊고 있었다. 앞으로는 퀘스트도 또 다른 미션이라 생각하고 열심히 해야겠다고 생각했다. 퀘스트를 하면서 느낀 점은 회고를 통해 나 스스로 회고 하는 것 말고도 다른 사람의 회고를 통해서도 성장할 수 있다는 것을 알게 되었다.

<br>
<hr>
<br>

# 💡 1주차 해석 공유하기

# J004(강준현)

함께 자라기

### 인상깊은 구절

- 경력(연차)는 직무성과와 큰 연관성이 없다.
- 피드백은 짧은주기로 하고 다음 피드백 주기에 실수를 교정하는 등 짧은 피백주기와 실수교정 기회 그리고 이를 다 통틀어 일이 끝나면 다 같이 회고를 해 어떤것을 배우고 느꼈는지 나누는게 중요.

### 이유

경력보다는 구조화된 인터뷰, 작업 샘플 테스트, 지능 테스트 등이 직무성과와 더 큰 영향이 있다는 공감되면서 신박한 연구결과가 있어서 기억에 남는다.

현재 부스트캠프에서 하고 있는 짧은 패드백 주기(1일) 과 함께 실수를 알고 교정하는 기회 그리고 금요일에하는 회고까지 이 행동들이 책에서 중요하다고 하는 행동과 비슷한 것 같아 기억에 남는다.

## 경험

현재 부스트캠프에서 하고 있는 짧은 패드백 주기(1일) 과 함께 실수를 알고 교정하는 기회 그리고 금요일에하는 회고까지 이 행동들이 책에서 중요하다고 하는 행동과 비슷한 경험을 했다.

# S055\_이재영

개발자가 된 계기

경험한 과정

역량 _ 동기 _ 전문성 \* 방향성

불안전성에 의한 자기혁신

# J044 김소원

나의 메이저 버전을 업그레이드하는 마이너 원칙들

1.  두리번거리면서 속력과 방향 자주 확인하기
2.  개구리를 해부하지 말고, 직접 만들기

    개구리를 더 잘 이해하려면, 개구리를 해부하는 것도 좋지만 해부보다는 개구리를 직접 만들어보는 것이 더 좋다. 개구리와 똑같구나 싶을 정도로 만들려면 개구리에 대해 더 잘 이해해야 한다.

    다른 사람의 코드를 분석하거나 라이브러리의 소스코드를 분석하는 것보다 직접 만들어보는 것이 더 좋다.

3.  결과를 향하면서 과정을 기록하기

# J267(최훈오)

- 성과가 아닌 일하는 **동기**에 집중
- 개발자는 **성과를 내는 주체**로서 일할때 진정한 의미를 가짐
- 서비스를 만들때 사업성은 매우 중요한 기준
- 덕업일치를 넘어 쓸모있는 일을 하자

# K007(김보겸)

- 오류를 만나면서 성장한다.
- 호기심, 파고드는 집념으로 성장할 수 있다.
- 오류를 만나고 해결하고 오픈소스 기여하고 블로깅 해야한다.
- 웬만하면 직접 코드를 타고 가서 구현을 보자
  - 네이글 알고리즘
    - 단순히 네이글 알고리즘을 끄는 것으로 딜레이를 줄일 수 있지만 정상적인 상황에서는 딜레이가 생기면 안됐다.
    - 논문을 참고하면 Delayed Ack 기법이 사용되었기 때문에 타임아웃이 될 때까지 데이터가 오지 않았다는 것을 알 수 있다.
  - java7 → java8 Hash Map (리스트 → 맵)
    - 요소가 8개 이상이면 그 이후부터는 트리로 구성
    - 요소가 6개 이하로 줄어들면 리스트로 변경
  - 암호관련 함수 패치
    - 암호 비교 함수는 속도가 비슷해야한다.

# J197 (이준석)

### 개발자 원칙 : Ch 1 .덕업일치를 넘어서

- 전문가에 대한 정의
  > 전문가 = ( 전문 역량 + 일반 역량 ) _ 동기 _ cosθ \* 연대
  - 모든 요소들이 어우러져 전문가가 탄생한다.
  - cosθ 의 의미는 내가 일하는 동기와 기대되는 성과가 얼마나 비슷한 방향이냐를 의미
  - 아무리 좋은 성과를 내도 방향이 다르면 제대로 된 성과를 냈다고 할 수 없다.
- 개발은 결국 팀으로 일하는 것이기 때문에 시너지를 내는 것이 중요하다.
- 같은 동기를 가지는 개발자들과 같이 협력하는 것이 가장 좋은 시너지를 낼 수 있을 것 같다.

<br>
<hr>
<br>

# 💡 2주차 해석 공유하기

# S074 (한상진)

### 개발자 원칙 <목차7: 프로덕트 중심주의>

`전문성이 중요한 개발자에게 가장 필요한 한 가지는 시간 투자를 지속하도록 목표를 유지하는 방법이다.`

개발자처럼 전문성과 지속적인 성장이 중요한 분야일수록 번아웃을 피하고 장기간 성장을 할 수 있도록<br>
꾸준히 스스로 마인드컨트롤을 하는 것이 중요한 것 같습니다.

이를 위해서는 저자분의 말씀처럼 항상 목표와 동기를 가져야겠다는 것을 느끼게 되었고,<br>
`현재 나의 목표는 무엇인가?` `개발자로서 내가 갖고 있는 가치관과 궁극적인 꿈은 무엇인가?` 를 생각해보게 되었습니다.

# J248 (진예원)

### 개발자 원칙 <목차4: 나의 메이저 버전을 업그레이드하는 마이너 원칙들>

`성장을 위한 효과적인 방법은 의도적으로 낯선 방법을 만드는 것이다.`
`개구리를 분해하지 말고 직접 만들어라.`

챌린지 과정에서 주어진 미션들이 익숙하면서도 낯설었고, 어떤 CS 내용을 분석하면서 학습하는 것이 아니라,
직접 CS 관련 내용을 구현하는 쪽으로 학습 방향성이 잡혀있었구나를 느꼈기 때문입니다.


# J214(장승훈)

### 인상깊은 구절

-소프트웨어 개발은 예술가가 작품을 만드는 것과 같다.

### 이유
단순히 주어진 일을 하는 공장 노동자가 아니라, 개발하는 스스로를 예술가라고 생각을 하라는 말이 인성 깊었다. 나는  예술가이며, 나의 작품에 자부심을 갖고, 작품에 대한 완성도를 최대로 올려야 한다. 이런 사고방식이 스스로를 꾸준히 발전시키고, 나 스스로의 자부심을 가질 수 있는 좋은 마음가짐이라고 느꼈다. 항상 지금에 만족하지 말고, 더 발전시킬 방법을 찾는 자세를 유지해야 겠다.

### 경험

자신의 가치를 높이는 방법 중에, 페어 프로그래밍을 소개하고 있었다. 때마침 어제 수행했던 짝 프로그래밍과 일치하는 내용이었다. 실시간으로 코드를 작성하고 소통하는 과정에서 자신이 알고있던 것, 몰랐던 것을 비교하고 나의 레벨이 어느정도 수준인지 파악할 수 있는 좋은 기회였다.

# J051(김영현)

### 소프트웨어 장인 <Chapter 4 ~ Chapter 7>

`무언가가 마음에 들지 않는다면 바꾸어라. 그것을 바꿀 수 없다면, 그에 대한 당신의 생각을 바꾸어라.`

- 열정만으로는 힘들다, 현실적으로 상황을 파악하고 일정을 조정해라
- 프로그램을 구현하면 기능 테스트까지 진행
    - 기술부채가 심해지고, 같이 작업하는 동료에게도 피해를 전가
    - 디버깅하는 시간 많이 걸린다, 기능 테스트부터 진행하여 일관된 정확성을 확보하는게 좋다
